لذلك سوف نتحدث عن إدارة الدولة العالمية مع بينيا.
بينيا، إذا كنت لا تعرف،
أعتقد أن الكلمة الفرنسية تعني الأناناس وهي في الأساس خليفة لـ Vuex.
لذا، إذا سمعت من مجتمع React عن
نمط الإعادة وهذا النوع من الأشياء،
Pinya هو تطور ذلك لأن Vue فعلت ذلك
نستلهم من نمط Redux ولذلك كان لدينا Vuex لفترة طويلة جدًا.
ولكن كانت هناك بعض بيئة العمل التي جعلت من الصعب العمل معها على مدى فترة طويلة من الزمن.
لذا فإن Pinya مع Composition API كان في الأساس تطورًا لـ Vuex.
تمام. لذا فيما يتعلق ببينيا،
دعونا نلقي نظرة على ما يبدو عليه ذلك.
لأن إدارة الحالة العالمية عادةً ما تكون موضوعًا معقدًا إلى حد ما.
لذا، أولاً وقبل كل شيء، تأكد من تثبيت المستندات الخاصة بهم pinya.vuejs.org.
مرة أخرى، هذه مكتبة Vue مدعومة رسميًا.
إنها تحتوي على هذه التميمة الصغيرة اللطيفة التي أحتاج إلى الحصول على بعض الملصقات لها.
في الأساس، بينيا، مضحك بما فيه الكفاية،
لقد بدأت كتجربة قام بها إدواردو،
المعروف أيضًا باسم بوستفا، والذي كتب بالفعل برنامج VueRouter،
كان نوعًا من تجربة كيفية إعادة اختراع Vuex.
لذا فقد توصل إلى هذه الفكرة واكتسبت شعبية كبيرة
وبالتالي فهو الآن الرسمي.
تمام. لذلك لإظهار ذلك في العمل،
ما سنمضي قدمًا ونفعله هو في الملعب،
سأمضي قدمًا وقم بتثبيته الآن.
لذا قام NPM بتثبيت Pinya.
لذلك مرة أخرى، دعونا نذهب ونرى كيف نعرف أننا نستخدمه.
يمكننا المضي قدمًا وإلقاء نظرة داخل الحزمة.json.
كما نرى هنا، سنرى VueRouter ونرى Pinya الآن.
الآن، الشيء الوحيد الذي يتعين علينا القيام به قبل أن نحتاج إلى الاستمرار في استخدامه،
إنه مثل جهاز التوجيه تمامًا،
نحتاج إلى إخبار Vue بأننا نستخدم هذا البرنامج المساعد بشكل أساسي.
لذلك داخل main.ts لدينا،
لدينا الفرصة الآن لإنشاء مثيل Pinya بشكل أساسي.
كيف يعمل هذا؟
إنه مثل VueRouter في الواقع.
حتى نتمكن من استيراد إنشاء Pinya من Pinya.
لذلك فقط لأظهر لك ذلك مرة أخرى،
هذه المرة سيتم الإكمال التلقائي بالفعل، ها أنت ذا.
الآن هذا صحيح.
هل تتذكر ذلك الشيء متعدد الأسطر الذي كنت أخبرك عنه؟
هذا هو المكان الذي يكون فيه هذا مفيدًا جدًا لأنه يمكننا القول أن const Pinya يساوي إنشاء Pinya.
ثم بعد ذلك، بعد أن نستخدم جهاز التوجيه،
يمكننا فقط أن نقول app.usePinya. ها أنت ذا.
بهذه الطريقة، تم تمكين Pinya في تطبيقك.
فكيف يعمل بينيا في الواقع؟
إنشاء المتاجر والأشياء، هذه أشياء مرة أخرى،
عادة ما تكون معقدة للغاية.
لكنني أعتقد أنني قمت بإعدادكم جميعًا لتروا كيف يبدو الأمر بالفعل.
ما سنفعله هو أننا سنقوم بإنشاء مجلد يسمى المتاجر.
لأنه في النهاية، ما الذي نحاول تتبعه؟
نحن نحاول تتبع مخازن البيانات.
إذن ما الذي نصنعه؟ نحن نقوم بإنشاء دليل للمخازن.
لماذا؟ لأنه عندما يتعلق الأمر بإدارة الدولة العالمية،
يشار إلينا عادة بمخازن البيانات،
الإجراءات التي يتعين علينا اتخاذها لإجراء تغييرات على مخازن البيانات تلك.
لذلك دعونا نمضي قدمًا داخل هذا الملعب هذه المرة.
لقد لاحظنا أن لدينا متجر العد هذا هنا.
دعونا نمضي قدمًا ونعيد إنشاء هذا هنا.
لذلك سأقوم بعمل مخزن للعد،
وسأفعل ذلك في حالة باسكال فقط لأجعلها تبدو مختلفة.
كيف يبدو ذلك الآن داخل بينيا؟
حسنًا، دعنا نمضي قدمًا ونحدد المتجر.
عندما ننظر إلى المستندات هنا،
سنقوم بأشياء مثل تكوين واجهة برمجة التطبيقات (API).
سنقوم باستيراد متجر التعريف من Pinya.
ثم ما سنفعله بعد ذلك هو تصدير مبدأ الاستخدام
مهما كان مخزن العد أو مهما كان اسم المتجر.
لذا فإن استخدام مخزن العد هو عادة ما يطلق عليه.
لذلك استخدم وألحقه بهذا،
ومن ثم نسمي متجر التحديد هنا.
والآن الفرق واحد
نبدأ أولاً بتحديد الطريقة التي نريد أن يتم بها تصنيف المتجر.
لذلك عادةً ما أسميه مخزن العد،
مثل ما يسمى بالفعل داخل اسم الملف.
وبعد ذلك، تحصل على كائن يمكنك تكوينه.
داخل هنا، سوف تبدو مألوفة.
إذن، تحصل على خيار الحالة لإرجاع البيانات،
هناك خيار الحصول على،
وهناك خيار الإجراءات.
لذلك ربما تعتقد أن هذا يبدو مألوفًا،
هذا يبدو قليلا مثل الخيارات،
وهي تفعل ذلك بمعنى أنها توفر لك
هيكل في كيفية إدارة دولتك.
لأن ما رأيناه مع واجهة برمجة التطبيقات للتكوين سابقًا هو ذلك
يمكنك الجدال معًا فيما تريد.
لكن هذا، خاصة عندما نفكر في المصدر العالمي،
من المفيد حقًا أن يكون لديك اتفاقية يتبعها الجميع.
لأنك لا تريد حقًا أن تكون مثل Wild Wild West
عندما يتعلق الأمر بالأشخاص الذين يقومون بإدارة البيانات والوصول إليها.
هناك شيء آخر قد تلاحظه أيضًا،
مفقود من هنا، خاصة لزملائي مستخدمي VUX،
لا توجد طفرات.
ربما يكون هذا أحد أفضل الأشياء في بينيا،
هو أنه عندما يكون لدينا شيء هنا، مثل العد صفر،
ونريد زيادة العدد
كل ما علينا فعله هو الانتقال إلى this.count++،
ويعتني بكل شيء من أجلك.
لا مزيد من خلق هذا الشيء المنفصل الذي يشبه الطفرة
الذي يتطلب منك استدعاء إجراء،
ومن ثم فإن الطفرة تكون زائدة عن الحاجة في الأساس
من الشيء الذي تحاول القيام به.
لقد ذهب كل هذا.
ولذا فإننا نفكر في هذا بطريقة أخرى لتسميته مستعارًا،
فقط لتوفير النموذج العقلي،
طرق حساب البيانات.
هذا ما لديك.
وهكذا إذا قارنا هذا الآن بالمستشار
أننا في الأصل قمنا بدعم أنفسنا معًا
داخل المواد المركبة،
سترى هنا مدى اختلاف الرمز
بمعنى أن هذا مجرد نوع من
كيفما أشعر وكيف اخترت أن أكتبها.
لكنك تحصل على فائدة إضافية في الواقع
التي سأعرضها لكم هنا.
لنفترض، دعونا نضيف مبلغ الزيادة إلى 80،
ثم هذا سيكون زائد يساوي هذا
هذا المبلغ الزيادة
لأن هذا يجب أن يبدو مألوفا
إلى الأشياء المضادة الأساسية التي قمنا بها من قبل.
ومن ثم سيكون لدينا العد المزدوج هنا
ستكون هذه وظيفة تستقبل الحالة
كحجة،
ويمكننا فقط إرجاع الحالة.count ضرب اثنين،
تماما مثل ذلك.
وبعد ذلك أفسد شيئًا ما
لأنني أستخدم الفاصلة بدلاً من النقطة، بوم.
حسنًا، كيف يختلف هذا عما فعلناه للتو؟
لذلك لدينا هذا هنا،
وسأترك هذا إلى اليمين
حتى يكون لدينا هذا كمرجع.
الآن، داخل عدادنا الأساسي هذه المرة،
ما سأفعله هو أننا سنمضي قدمًا
واستيراد هذا المتجر فعليًا.
لذا قم باستيراد useCounterStore أو useCountStore، كما يبدو.
ها أنت ذا، لقد اكتشفها بالفعل بشكل صحيح.
لذلك كنا نحصل على نوع من الإكمال التلقائي،
وهو لطيف للغاية.
وهذه المرة سنقوم بعمل const newCountStore،
والذي سيكون useCountStore بهذا الشكل.
تماما مثل ذلك.
وبعد ذلك سنعيد newCountStore، تمامًا مثل ذلك.
حسنًا، ماذا نخرج من هذا؟
أولاً، سأريكم كيف يبدو الأمر
عندما نستخدمها فعلياً.
لذا اسمحوا لي أن أعيد ذلك إلى هنا، هذا رائع.
حسنًا، أول شيء هو ذلك
الآن بعد أن أصبح لديك CountStore،
ما ينتهي بك الأمر في الواقع إلى اكتشافه
هو أنه عندما ننظر إلى شيء مثل ThirdCounterVersion،
لذلك عندما ننظر إلى الداخل هنا،
ستلاحظ أننا نحصل على الإكمال التلقائي هنا.
يمكنه بالفعل اكتشاف الخصائص في هذا المتجر الآن.
لذلك تحصل على الكثير من الإكمال التلقائي من هذا.
بمعنى آخر، إذا ألقيت نظرة،
الزيادة موجودة بالفعل هنا.
إنها تعرف بالفعل أنها ملكية الآن.
ولذا هناك الكثير من العمل الذي يجري إنجازه
تحت للمساعدة في المخابرات
لما يحدث عندما تقوم بإدارة التعليمات البرمجية الخاصة بك.
وهنا يمكننا القيام بالعد، على سبيل المثال،
ومن ثم كما ترون، فهو صفر،
ولكن في الواقع بسهولة شديدة، إذا أضفنا زرًا،
يمكننا فقط أن نقول newCountStore.increment.
ومن ثم زيادة جديدة
ومن ثم يمكنك أن ترى أنه يعمل فقط.
والسبب الذي دفعني إلى تقديم هذا نوعًا ما
مع مدى تعقيد المتاجر العالمية عادة،
يجب أن يذكرك هذا بالفعل بالمركب
لقد صممنا أنفسنا نوعًا ما.
لديك هذا الشيء المسمى countStore.
مرة أخرى، فإنه يتعلم من الخيارات API.
فإنه يأخذ الاستفادة من خيار API
من خلال توفير بعض الهيكل،
يمنحك الفرصة للتلاعب بها كما تراه مناسبًا،
ولكن عندما تسميه، يبدو الأمر طبيعيًا تمامًا
مثل استخدام أي جزء آخر من البيانات.
بينما في الكثير من إدارات الدولة الأخرى
التي استخدمتها من قبل، عادة ما يكون هناك الكثير
من حيث الدخول لجلب شيء معين
ومن ثم يصبح الإكمال التلقائي أمرًا مؤلمًا بعض الشيء.
إذا كنت تستخدم Vuex، فأنت تعلم أنه يتعين عليك كتابة السلسلة
بالضبط طريقة معينة لبدء إجراء معين.
كان هناك الكثير من الفرص للأخطاء.
ولكن مع هذا، من السهل علينا أن نفهم
ماذا يحدث، وفوق كل ذلك،
أنا دائمًا من أشد المعجبين بالاتفاقيات،
خاصة عندما يتعلق الأمر بالتصحيح.
ونحن نعلم أن إدارة الدولة أمر بالغ الصعوبة.
وهكذا، إذا ألقيت نظرة هنا،
ستلاحظ فائدة أخرى تحصل عليها باستخدام Pinya
هو أنك تحصل على أداة التطوير هذه هنا.
ويمكننا بالفعل المضي قدمًا والبدء في فحصه
والقيام بالأشياء تمامًا كما تريد عادةً أن تفعلها
عندما تقوم بتصحيح تطبيق كبير.
والشيء الآخر الذي، مرة أخرى،
يبدو الأمر طبيعيًا جدًا ونحن نفعل هذا الآن،
هو أنه على عكس متجر إدارة الدولة العالمية
مثل الطريقة التي اعتاد عليها Vuex،
اعتدت أن تقوم عمدًا بتسمية الوحدات الفضائية.
وبعبارة أخرى، عليك أن تكون مثل،
من هذه القطعة العالمية، خذ فقط هذه القطعة الصغيرة
واستيراده هنا.
خذ هذه القطعة الصغيرة فقط واستوردها هنا.
ولكن في بعض الأحيان لا يزال ينتهي بك الأمر مثل،
استيراد كل شيء دفعة واحدة، أليس كذلك؟
لذلك أصبحت متاجر Vuex مرهقة إلى حد ما
وكان الناس يواجهون مشكلة في ذلك.
ولكن مع هذا النموذج الجديد الذي يشبه المقطوعة الموسيقية عن بينيا،
هذا في الواقع معياري بشكل افتراضي.
يمكنك فقط استيراد المتاجر التي تحتاجها حيث تحتاج إليها.
وهكذا تقريبًا دون حتى التفكير في الأمر،
لقد رأيت عنق الزجاجة في الأداء
ربما حدث ذلك بشكل طبيعي
في تطبيق على مستوى المؤسسات حيث يكون لديك التطبيق الفردي،
الحالة العالمية التي تتبع المفردة،
الجميع يرمي الأشياء هناك لأنه يستطيع ذلك
أو أنه أسهل شيء يمكنك القيام به.
ولكن الآن أصبح الأمر سهلاً تقريبًا،
انتظر، وظيفتي تتعلق بتسجيل الدخول.
سأقوم بإنشاء متجر لتسجيل الدخول.
لن أرميها في الحالة العالمية.
سأفكر في الأمر بشكل معياري أولاً.
وحقيقة أنه تم تسميته بـ "الحالات المعيارية" أولاً،
أعتقد أن هذا أمر رائع لأنه يشجعنا
لاستخدام أفضل الممارسات دون أن ندرك ذلك.
وهذا من أفضل أنواع التقدم
التي يمكننا الحصول عليها عندما يتعلق الأمر بألعاب المطورين.